# RimTUB

**RimTUB** — это мощный, удобный, а главное, бесплатный юзербот для Telegram, который можно настроить под себя. Всё, что нужно, уже есть в коде, а если хочется чего-то нового — качай модули!

> 🤖 ЮзерБоты - это скрипты которые работают от лица личного аккаунта и могут выполнять все тоже что и человек.
>
> 😀 Например, можно запрограммировать автоответчик, который будет автоматически отвечать на определенные сообщения.
>
> ✅ Но в основном ЮзерБоты используют как дополнения к телеграму, например, встроенный калькулятор. Вы скорее всего уже видели их. Кто-то пишет комманду, скажем, .calc 2+2, а скрипт все считает и, изменяя сообщение, выводит ответ.


## Наш сайт: [RimTUB.pp.ua](https://rimtub.pp.ua)

На сайте можно узнать больше о RimTUB, почитать статьи, скачать модули, и все такое прочее.


## Что умеет RimTUB?

- **Модульность**: функционал юб можно расширить через модули. Модули можно найти на официальном сайте [RimTUB.pp.ua](https://rimtub.pp.ua)
- **Богатый функционал**: бот уже с коробки имеет обширный, а главное, полезный функционал.
- **Простая настройка**: не нужно быть программистом, чтобы всё запустить.
- **Работа на Windows**: установили и забыли. 

## Топ полезных команд с коробки

- `.me` — выводит сводку о юзерботе.
- `.restart` — перезапустить юзербота.
- `.ping` — проверяет пинг.
- `.dmf <ответ на сообщение с модулем>` — установить модуль.
- `.dml <ссылка>` — установить модуль по ссылке (например, с сайта).
- `.calc <выражение>` — калькулятор.
- `.tr <на язык> <текст/ответ>` — перевод сообщения.

Чтобы посмотреть полный список команд, используй `.help`.

## Как установить?

### 1. Скачиваем RimTUB
Зайди на страницу [релизов проекта](https://github.com/RimTUB/RimTUB/releases) и скачай последнюю версию. Файл для скачивания находится в разделе Assets. Это архив, в котором всё уже готово к установке.

Распакуй архив в любую папку. Например, создай папку `RimTUB` на рабочем столе.

### 2. Создаем и настраиваем бота в Telegram

1. Найди бота [BotFather](https://t.me/BotFather).
2. Введи команду `/newbot` и придумай имя и юзернейм для бота. Например, <ваш_ник>_RimTUB_userbot
3. В большом сообщении от бота найди токен (token to access the HTTP API). Он выглядит как куча случайных символов, как будто кот по клавиатуре прошелся. Сохрани его — он понадобится.
4. Включи inline-режим для бота. Без этого юб будет работать некорректно:
   - Введи команду `/mybots`.
   - Выбери только что созданного бота
   - `Bot Settings`
   - `Inline Mode`
   - `Turn on`

    вот и все, инлайн мод включен

### 3. Настраиваем конфиг

1. Найди файл `config/user_config.py` в папке, куда ты распаковал(а) архив.
2. Открой его через текстовый редактор (например, Блокнот).
3. Вставь данные по примерам в файле:\
   Обязательное:
   - Твои номера телефонов, на которые зарегистрированы аккаунты Telegram
   - Токен бота (`BOT_TOKEN`).
   
     

### 4. Устанавливаем Python

1. Скачай Python версии 3.11.x (Именно 3.11! Это важно!) с [официального сайта](https://www.python.org/).
2. При установке обязательно поставь галочку "Add Python to PATH".

### 5. Подготавливаем виртуальное окружение

1. Открой консоль (Win+R -> "cmd" -> Enter).
2. Перейди в папку с ботом.
   ```
   cd С:\Users\PC\Desktop\RimTUB
   ```
3. Создай виртуальное окружение:
   ```
   python -m venv .venv
   ```
4. Активируй его:
   ```
   .venv\Scripts\activate.bat
   ```

### 6. Устанавливаем зависимости

В той же консоли выполни команду:
``` 
 pip install -r requirements.txt
```

### 7. Запускаем бота

Запускай бота командой:
```
python main.py
```
Если всё прошло успешно, в консоли появится загрузка

### 8. Логинимся

Тебе в телеграм должен прийти 5-значный код. Введи его
Если у тебя стоит пароль, его тоже введи (будет казаться будто ничего не печатается, но это не так, просто пиши свой пароль)
Повтори операцию с другими акками, если они есть

### 9. Наслаждайся

Ура-ура! RimTUB Установлен, настроен, и запушен!

## FAQ

- **А на телефон можна?**
  > Нет, RimTUB нельзя установить на телефон. Ты, конечно, можешь попробовать, но врядле что-то из этого выйдет
- **Что делать если нет компа, а юб хочеца?**
  > Можешь написать [@RimMirK](https://t.me/RimMirK). За небольшую плату можно установить RimTUB на хост.
- **Я не нашел нужного мне модуля, можно его сделать на заказ?**
  > Да, конечно, пиши [@RimMirK](https://t.me/RimMirK)
- **Я написал свой модуль. Его можно добавить на сайт?**
  > Да, пиши все тому-же [@RimMirK](https://t.me/RimMirK)
- Что по обновам?
  > Планируется сделать динамический префикс (чтобы можно было менять командой, прям из юб), алиасы для команд, больше настроек в конфиге, повысить безопасность и сделать проверку модулей на подлинность

## Помощь / Связь

**Разработчик**: [@RimMirK](https://t.me/RimMirK)
